---
title: "Week 12: Intercultural Communicatio I: Participant Observation"
layout: reveal
tags: [12, slides]
image: eye.jpg
parallaxBackgroundImage: 'assets/img/eye-50per.png'
---

## Intercultural Communication I: Participant Observation

### Interkulturelle Kommunikationswege in sich wandelnden religiösen Umfeldern

Sommersemester 2023  
Prof. Dr. Nathan Gibson

## Sprechstunden

morgen 10-11h ohne Termin  
11-12h mit Termin <http://npgibson.com/m/sprechstunden>  
Freitag mit Zoom-Termin <http://npgibson.com/m/sprechstunden-zoom>  

## Opportunities

### Summer School
Frankfurt-Tel Aviv Center for the Study of Religious and Interreligious Dynamics"

for MA students

**Deadline July 10** (June 30 for funding inquiries)

<https://www.uni-frankfurt.de/44864387/AKTUELLES>

## Upcoming 

- 04.07. (nächste Woche) Bekim Agai, AIWG
- bis 04.07. Beobachtung (1 Stunde) im interreligiösen bzw. interkulturellen Kontext

## 📈 Review

- letztes Lernziel: Discuss the role of religion in the process of radicalization.
- Definition von Radikalisierung (Srowig et al. nach Borum 2011): "Prozess der Entwicklung von extremistischen Ideologien und Überzeugungsstrukturen, der durch persönliche oder kollektive Ungerechtigkeitsempfindungen bzw. -erfahrungen in Gang gesetzt werden kann"

## 📈 Review

- begrenztes Forschungsumfeld: amerikanische und globale Forschung zu dschihadistischen Bewegungen, deutsche Forschung zu Rechtsextremismus
- soziale Ebenen: micro (individuell), meso (Kleingruppen), macro (Gesellschaft)
- Spezifitätsproblem: Warum wurden nicht alle Leute in x Umständen radikalisiert? 
- Rollen von Frauen: in der Forschung wenig beachtet

## 📈 Review

- Diskussion: Welche Role spielt religiöser Glaube bei der Radikalisierung?
- Können auch nichtreligiöse Glauben dazu beitragen? (Weltsicht/Weltanschauung)

## 🧭 Heutiges Lernziel

Grasp how the principles of participant observation can contribute to intercultural and interreligious communication.

## Einleitung

Gesellschaftliche Diskussionen über religiöse und kulturelle Praxen, die oftmals ohne die Perspektive den Teilnehmern geführt wurden: 

- Kopftuch und Verschleierung
{: .fragment}
- Religions- bzw. Ethikunterricht 
{: .fragment}
- Essensangebote (halal, koscher)
{: .fragment}
- Anbau von religiösen Gebäuden
{: .fragment}
- andere Bespiele?
{: .fragment}

## Überblick (Lektüre)

- Definition
- qualitative Forschung
- Kontext für quantitative Forschung

## Überblick (Lektüre)

- Warum ist die Teilnahme in teilnehmender Beobachtung wichtig?
  - Wie hilft die Teilnahme Daten besser zu sammeln und zu interpretieren? 
  - Wie hilft die Teilnahme, Forschungsfragen und Hypothesen besser zu formulieren? 
- Schlüsselelemente (S. 4)

## Was wir von teilnehmender Beobachtung für interreligiöse und interkulturelle Unterhaltungen nehmen können:

- beobachten
- zuhören
- teilnehmen
- Neugierigkeit (Fragen zu stellen)

## Group Work

<https://etherpad.studiumdigitale.uni-frankfurt.de/p/23interkulturelle12>

## Preview

In den nächsten 2 Wochen: Diskussion von Ihren Besuchen

<https://23interkulturelle.pages.gwdg.de/13>



