---
title: "Week 14: Intercultural Communication III: Final Discussion"
layout: reveal
tags: [14, slides]
image: keys.jpg
parallaxBackgroundImage: 'assets/img/keys-50per.png'
---

## Intercultural Communication III: Final Discussion

### Interkulturelle Kommunikationswege in sich wandelnden religiösen Umfeldern

Sommersemester 2023  
Prof. Dr. Nathan Gibson

## Sprechstunden

morgen 10-11h ohne Termin  
~~11-12h mit Termin <http://npgibson.com/m/sprechstunden>~~  
Freitag mit Zoom-Termin <http://npgibson.com/m/sprechstunden-zoom>

## 📈 Review

- letztes Lernziel: Identify some cultural dimensions to be aware of when starting cross-cultural conversations.
- Kursbesuch von Prof. Dr. Bekim Agai
  - "interreligiös"
  - zusammenleben bedeutet ... 
  - konkrete Beispiele?

## 🧭 Heutiges Lernziel

Reflect on themes from the course as they appeared in your intercultural visits.

## Kursüberblick

[23interkulturelle.pages.gwdg.de/review](https://23interkulturelle.pages.gwdg.de/review)

## Ihre Ziele

Inwieweit haben Sie Ihr Ziel für den Kurs erreicht?

## Diskussion: Interkulturelle Besuche 

- Wo?
{: .fragment}
<br/>
- Eine Sache, was Sie auf einer faktischen Ebene neu gelernt haben
{: .fragment}
<br/>
- Eine Beobachtung, die Sie überrascht hat (nach Kurthemen)
{: .fragment}
<br/>
- Wie würde diese Erfahrung Ihre interkulturelle Haltung bzw. Ihren interkulturellen Umgang konkret ändern?
{: .fragment}

## Nächstes Semester

### Religionswissenschaft
- Entangled Stories: The History of Jewish-Christian-Muslim Relations in the Premodern Near East (Gibson)
- Syrisches Christentum in der Spätantike und unter islamischer Herrschaft (Gibson)
- Religion & Geschlecht als Wissenskategorien (Käsehage)
- Die Entstehung der Ahmadiyya (Luqman)
- »Frau, Leben, Freiheit« - Betrachtungen über die Revolution in Iran (Funke) 
- Einführung postkoloniale Religionswissenschaft (Herr)
- Konfessionsübergreifende Wissensproduktion - Die Macht der Patronage (N.N.)

## Nächstes Semester

### Islamische Studien
- Geschichte des Islams in der Vormoderne   -   Prof. Dr. Agai 
- Grundkenntnisse über den Koran   -   M.A. Üstündag 
- Theologiegeschichte   -   Prof'in. Dr. Omerika 
- Einführung in die islamischen Studien   -   Dr. Bodenstein

## Archäologie

- The material culture of the Islamicate world (Nol)
- The other narratives of early Islam (Nol)

## Nächstes Semester

### Judaistik
- Jüdisches Leben   -   Dr. Gondelman
- Mittelalter I   -   Prof'in. Dr. Hollender 
- Rabbinische Literatur: Die Mishna   -   Holfelder 

### Geschichte
- Jerusalem in hellenistisch-römischer Zeit (Wiegandt)
- Geschichte religiöser Dynamiken (von Tippelskirch)